salam viele liebe grüßus Zürich Schwiz
wir begrüßen euch heute aus Zürich in
der Schweiz und bei uns sind Claudia und
Nino ihr seid Deutschlehrer und wir sind
diese Woche eingeladen worden von der
hallo deutschschule hier in Zürich und
wir wollen euch heute mal zeigen wie in
Zürich das Schweizerdeutsch gesprochen
wird deswegen gehen wir jetzt hier auf
die Straße und ihr werdet gleich das
Schweizerdeutsch und speziell den
Zürcher Dialekt hören mit einer ganz
einfachen Frage nämlich was hast du
heute gefrühstückt mal sehen wie viel
ihr davon versteht los
[Musik]
geht's was hab die morgen Z morgen
zum und das ist alles okay und nicht zum
nein das ist sehr gesund und sie das im
ja am lieb wenn morgen ist ja
jaoghurt mit so crunchy und was h du
Smoothie okay wow sehr gesund nur ein
Smoothie zwei Gipfel und Orang und das
ist so normal ja jeden Tag jeden Tag ja
und wenn sie mal so
Bus
was Zopf ja mit Wasen
mit gumfi mit Butter schön gemlich
Sonntag morgen ich
habs frische Frucht oh das ist sehr
gesund D sie immer so gesund Morgenessen
ja
immer komfbrot okay und nur das komfbrot
zu trunken ein Kaffe K und wie trinken
Sie Kaffe mit Milch es brötlich ja und
du ja auch Brot ot und Humus
okaych wenig bröt warum nicht
mehr ich bin meistens Mensch morgen
nicht essen morgen ich gar nicht ist das
immer so
nein wenn du z hast was ist ich dann
was oder ja also meistens Müsli so ja
normalüs ich
ich okay hat das bestimmte Grund warum
du mor hast ich ma das of okay warum
nicht ke Hunger
oder morgen ja ich zum
morgenfel
nurel hat das ein Grund ja das hat ein
Grund für mich
hatine
spezialät warum ich morgen
aber du hast sicher morgen ja was
dann oderön sie
blutor was hab sie zum
[Musik]
mor und
mit hunig okay und du es Joghurt ein
Äpfel und beri oh das D sehr gesund
eigent immer gesund
morgenasse ja eigentlich im gleich
ungefähr ja gar nicht gar nicht und du
was hast du ein Kaffee und Wasser okay
ist das immer daso du zum Morgen hast ja
ja morgen mag nicht essen also ka am
Wochen ist das auch so ja als erste W
ist also
ist auf der 12 geht Malis rechts icht
aber V nur Getränk okay und du ist jetzt
morgen ja unterfah aber schaff
unregelmäßig darum da git sich einfach
so wenn ich essen kann kann ich essen Z
gar nicht ehrlich
SEAG
haferflock okay und warum hast du nicht
Gasse will ich am Morgen nicht en nicht
warum nicht we ich auf Diät bin wie lang
noch unbegrenz die zit eigentlich ich
versuch so lange wie möglich
es giipfel buttergipfel okay und bist zu
oder n giipfel allei nur giipfel allei
okay h trunken ja Orangensaft und wenn
du jetzt aber WST morgen essen was
nimmst du
pord ist sehr gesund ja ja
por was hat sie den
m sojalock und was zum Trinken mor
ein
Tee ja ein Tee und du ein Kaffe okay wie
trinkst den Kaffee schwarz schwarz ohne
Zucker ohne Milch ja Wasser nur Wasser
nur Wasser okay und du meistens Tee oder
R Wasser und was trinkst du zum Morgen
Wasser und Espresso
entweder Tee oder ein Kaffee
Wasser kein Tee ke
im
Geschäft Kaff im Geschäft den ja ja und
wie lange bra i ungefähr zum Morgen so
der
Woche so halb Stunde mega langsam okay
das Gund und du Viertel Stund oder so 20
Minuten wie lang nimst Z zum zum Z
morgenass Minuten okay und unter der
Woche Minuten und wie lang ne sie sich
ungefähr Z z morgenasse
ess und ich und dann schwz und dann Gott
das ja dreierel Stund und am Wochenende
ist nicht oder am Wochen und dann ist
halt vor allem später
einfach und du h jetztock was du am
Wochen gich oder anders SP mit so
schön und was trst Orang und jetzt am
Wochen z od
nmim and ich nehme meistens klim und ist
meistenslim zB TST oder
joghurtimmer unterschiedlich und zum
Mittag zum Mittag hab Spaghetti und
super sauße Bolognese wo sie selber
gemacht selbverständlich selber ma bevor
ihr jetzt in Panik verfallt weil ihr
nicht so viel verstanden habt macht euch
keine Sorgen ich habe auch nicht viel
verstanden obwohl Schweizerdeutsch auch
deutsch ist aber es ist eben ganz anders
als Hochdeutsch ja genau das ist richtig
also es ist ein Dialekt und die Leute
sprechen das auf der Straße
untereinander nichtsdestotrotz ist
Hochdeutsch die Amtssprache die Sprache
die man in der Schule braucht bei der
Arbeit braucht und deshalb lohnt es sich
auf jeden Fall das ist gar ein Muss dass
man Hochdeutsch lernt wenn man in sürich
lebt das wäre meine nächste Frage wenn
ihr jetzt in die Schweiz kommt also
jemand kommt aus dem Ausland in die
Schweiz will hier arbeiten was soll er
dann lernen das Hochdeutsch oder den
Dialekt
m ich würde sagen auf jeden Fall
Hochdeutsch weil das ist eigentlich die
Basis ist auch die Schriftsprache hier
bei uns oder was Nino gesagt hat auch
die
Amtssprache und wenn man dann Dialekt
z.B verstehen möchte oder später
sprechen ist das okay aber sicher zuerst
Hochdeutsch und wenn ihr das z.B hier in
Zürich machen wollt dann könnt ihr euch
mal die hallo deutschschule angucken da
unterrichten Claudia Nino vielleicht
habt ihr die beiden dann demnächst als
Lehrer und die Schule verlinken wir hier
unten und die hallo deutschschule hat
auch einen YouTube-Kanal wir sind
sozusagen Youtube Kollegen und dort
könnt ihr nämlich Deutsch mit Dialogen
lernen aber auch im Hochdeutsch schaut
euch das mal an und wenn ihr Lust habt
Übung zu diesem Video zu bekommen dann
könnt ihr auch ein Mitglied von Easy
German werden das geht hier guckt euch
die Links unten an danke fürs zusehen
und danke dass ihr mitgemacht habt ja
sehr gerne sehr gerne danke und bis bald
tschüss
[Musik]